♫I cherish every encounter with them♫
أعتز بكل لقاء معهم
♫Having fun and hugging in the rain♫
يلهون ويعانقون في المطر ♫
♫The troubles of youth belong to all mankind♫
مشاكل الشباب ملك البشرية جمعاء
♫We silently celebrate our youth♫
♫ نحتفل بصمت بشبابنا
♫I collect every parting with them♫
أجمع كل فراق معهم
♫Turning around in the wind and the taste of tears♫
تستدير في الريح وتذوق الدموع
♫The troubles of youth are left to everyone♫
مشاكل الشباب متروكة للجميع
♫I secretly miss our youth♫
♫ افتقد شبابنا سرًا
♫Hello, youth♫
♫ مرحبا شباب
♫Warm eyes♫
♫ عيون دافئة ♫
♫looking at the farthest place♫
♫ النظر إلى أبعد مكان ♫
♫We set out♫
انطلقنا ♫
♫to find the dream♫
♫ لتجد الحلم ♫
♫It's good to be young♫
♫ من الجيد أن تكون شابًا
♫The hot waves♫
♫ الموجات الحارة ♫
♫have the warmest power♫
♫ لها أحر قوة ♫
♫guarding the light of youth♫
حراسة نور الشباب
Hi, Minghui!
مرحبًا Minghui!
Minghui.
مينجوي.
[Crosstalk & Short sketch]
[حديث متبادل ورسم تخطيطي قصير]
Minghui!
مينغوي!
Can you lend me the two albums by Zheng Jun
هل يمكنك إقراضي الألبومين بواسطة Zheng Jun
for a few days?
لعدة أيام؟
Lend me, please.
اقرضني من فضلك.
All right.
حسنا.
Lend you? Are you kidding?
اقرضك؟  هل تمزح؟
As soon as this video shop opens,
بمجرد فتح متجر الفيديو هذا ،
you can listen to any album
يمكنك الاستماع إلى أي ألبوم
and take whatever you want.
وخذ ما تريد.
Right, Minghui?
حق مينجوي؟
Of course.
بالتاكيد.
Take whatever you want.
خذ ما تريد.
My brother seems to be very generous,
يبدو أخي كريمًا جدًا ،
but he actually
لكنه في الواقع
spent all his savings on this video shop.
أنفق كل مدخراته على متجر الفيديو هذا.
I'm sure
انا متاكد
he doesn't even have ten yuan with him now.
ليس لديه حتى عشرة يوانات معه الآن.
However,
لكن،
it's not a problem for my brother.
إنها ليست مشكلة لأخي.
The biggest problem is my father.
أكبر مشكلة والدي.
I'm going to the post office.
انا ذاهب الى مكتب البريد.
Will you come with me?
هل ستأتي معي؟
Minghui has just arrived. Must you leave now?
لقد وصل Minghui للتو.  يجب أن تغادر الآن؟
I'm going to see if Chen's letter has arrived.
سأرى ما إذا كانت رسالة تشين قد وصلت.
My sister's letter will be safe there.
ستكون رسالة أختي بأمان هناك.
What's the hurry?
ما الداعي إلى العجلة؟
Tan Xin, if you have things to do,
تان شين ، إذا كان لديك أشياء لتفعلها ،
you may go back first.
يمكنك العودة أولا.
Will you come with me?
هل ستأتي معي؟
Well, I'll go with you.
حسنًا ، سأذهب معك.
What's that?
ما هذا؟
I didn't mean to
لم أقصد ذلك
find something like this.
تجد شيئا مثل هذا.
"Adults' World"?
"عالم الكبار"؟
Good for you.
هنيئا لك.
You know what?
أتعلم؟
Good things have to be shared with good friends.
يجب مشاركة الأشياء الجيدة مع الأصدقاء الجيدين.
Give it back to me!
أعدها الي!
I will definitely share this with you!
بالتأكيد سوف أشارك هذا معك!
What are you guys doing?
ماذا تفعلون يا شباب؟
Let me have a look.
دعني ألقي نظرة.
I don't want him to loaf on the job,
لا أريده أن يرغى أثناء العمل ،
so I keep an eye on him.
لذلك أراقبه.
Chen Cheng, watch him closely. He always loafs on the job.
تشن تشنغ ، راقبه عن كثب.  هو دائما يتسكع في العمل.
Yeah, yeah, yeah.
نعم نعم نعم.
Minghui, give it to me.
مينجوي ، أعطني إياه.
Okay.
تمام.
Let's hide it here.
دعونا نخفيه هنا.
Bring it over here.
أحضرها هنا.
Bring the box over here.
أحضر الصندوق هنا.
I didn't mean it.
لم أقصد ذلك.
That's too fragile.
هذا هش للغاية.
It's fine.
لا بأس.
We just have to set it up again.
علينا فقط إعداده مرة أخرى.
Minghui, it's so broken.
Minghui ، إنه مكسور للغاية.
Why not buy a new one?
لماذا لا تشتري واحدة جديدة؟
Cut it out. Just tidy it up.
اقطعها.  فقط رتبها.
[Episode 2]
[الحلقة 2]
This bottle of liquor
زجاجة الخمور هذه
is even older than Zhiyuan.
حتى أقدم من Zhiyuan.
And it's not a festival today.
وهو ليس مهرجان اليوم.
What are you doing with it?
ماذا تفعل به؟
If it were a festival or something,
إذا كان مهرجانًا أو شيء من هذا القبيل ،
I couldn't bear to drink it.
لم أستطع تحمل شربه.
I was going to save the liquor
كنت سأحفظ الخمور
for that little brat's wedding.
لحضور حفل زفاف هذا الشقي الصغير.
And great! The factory manager will enjoy it first.
وكبيرة!  سوف يستمتع به مدير المصنع أولاً.
So, you are also going to do this kind of stuff?
إذن ، هل ستفعل هذا النوع من الأشياء أيضًا؟
Zhiyuan.
زيوان.
Yes?
نعم؟
Almost done here. You may go home first.
أوشكت على الانتهاء هنا.  يمكنك العودة إلى المنزل أولاً.
You don't go home?
لا تذهب للمنزل؟
I must clean up this place.
يجب أن أنظف هذا المكان.
Perhaps later.
ربما في وقت لاحق.
You can't hide here forever.
لا يمكنك الاختباء هنا إلى الأبد.
You know what? You should find a chance
أتعلم؟  يجب أن تجد فرصة
to talk with Dad.
للتحدث مع أبي.
I tried to talk with him.
حاولت التحدث معه.
And every time,
وفي كل مرة ،
he raged at me after just a few words.
لقد ثار في وجهي بعد بضع كلمات فقط.
How can we talk?
كيف يمكننا التحدث؟
The shop is about to open.
المحل على وشك الافتتاح.
You can't keep it a secret.
لا يمكنك أن تبقيه سرا.
If Dad knows it until then,
إذا كان أبي يعرف ذلك حتى ذلك الحين ،
he'll never have the end of it.
لن ينتهي أبدًا.
Okay, I see.
حسنا فهمت.
Just go home.
فقط اذهب الى المنزل.
Otherwise, Mom will be worried.
خلاف ذلك ، ستكون أمي قلقة.
Fine, I'll go first.
حسنًا ، سأذهب أولاً.
Just go.
فقط اذهب.
Dad!
أب!
Mom! Mom!
أم!  أم!
Help me!
ساعدني!
My dad is drunk again.
والدي في حالة سكر مرة أخرى.
I told him not to drink too much.
قلت له ألا يشرب كثيرا.
Why is he drunk again?
لماذا يشرب مرة أخرى؟
Dad, we are home.
أبي ، نحن في المنزل.
Take care.
يعتني.
I told you not to drink too much.
قلت لك لا تشرب كثيرا.
Why did you get so drunk?
لماذا كنت في حالة سكر؟
Manager Xu drank like a fish.
شرب المدير شو مثل السمكة.
Come here.
تعال الى هنا.
Let's go. Let's have dinner.
لنذهب.  دعنا نتناول طعام العشاء.
Come and have dinner.
تعال وتناول العشاء.
I think
أظن
my dad has gained weight recently.
ازداد وزن والدي مؤخرًا.
Where's your brother?
أين أخوك؟
My brother…
اخي…
He said he would come back to have dinner later.
قال إنه سيعود لتناول العشاء لاحقًا.
He's still busy now.
لا يزال مشغولا الآن.
It's so late.
لقد فات الوقت.
Have your meal. I'll deliver some food to him.
تناول وجبتك.  سأقوم بتوصيل بعض الطعام له.
Yeah.
نعم.
Mom!
أم!
Let me deliver food to him.
دعني أوصل الطعام له.
Just eat your meal. I'll do it.
فقط كل وجبتك.  سأفعل ذلك.
Don't do that!
لا تفعل ذلك!
We should feed dogs
يجب علينا إطعام الكلاب
rather than you little bastards!
بدلا منكم أيها الأوغاد الصغار!
Have your meal.
تناول وجبتك.
Mom, Dad, we're back!
أمي ، أبي ، لقد عدنا!
Welcome back.
مرحبًا بعودتك.
Mom, did my letter arrive?
أمي ، هل وصلت رسالتي؟
You ask this question every day!
تسأل هذا السؤال كل يوم!
You know what? Even the postman
أتعلم؟  حتى ساعي البريد
goes around our house!
يذهب حول منزلنا!
That's not okay.
هذا ليس بخير.
Looks like I have to call Chen.
يبدو أنني يجب أن أتصل بـ تشين.
It's been a couple of days.
لقد مر يومين.
Don't trouble Chen all day, okay?
لا تزعج تشين طوال اليوم ، حسنًا؟
She's newly married and has a lot of things to do.
إنها متزوجة حديثًا ولديها الكثير من الأشياء لتفعلها.
Wash your hands and have dinner.
اغسل يديك وتناول العشاء.
How about this? When I pass the post office on my way to work tomorrow,
وماذا عن هذا؟  عندما أعبر مكتب البريد وأنا في طريقي إلى العمل غدًا ،
I'll ask somebody for you.
سأطلب من شخص ما لك.
Hello.
مرحبًا.
Dad, it's for you.
أبي ، هذا لك.
Me?
أنا؟
Who's that?
من هذا؟
It's an emergency case. I must go now.
إنها حالة طارئة.  يجب أن أذهب الآن.
Dad, I'm ready!
أبي ، أنا جاهز!
You'll go with me?
هل ستذهب معي؟
Let's go!
لنذهب!
Vomiting and diarrhea, right?
القيء والإسهال ، صحيح؟
When did this happen?
متى حصل هذا؟
He's been like this since afternoon.
لقد كان مثل هذا منذ فترة ما بعد الظهر.
Will he be fine?
هل سيكون بخير؟
If something happens to him,
إذا حدث له شيء ،
I can't live either.
لا أستطيع العيش أيضًا.
Ma'am, my dad is an amazing doctor.
سيدتي ، والدي طبيب رائع.
He can surely cure him.
يمكنه بالتأكيد علاجه.
It's fine.
لا بأس.
No big deal.
ليس مهما.
I'll give you a prescription in a while.
سأعطيك وصفة طبية بعد قليل.
Antidiarrheal
مضاد للإسهال
and medicine to protect the intestinal mucosa.
ودواء لحماية الغشاء المخاطي المعوي.
He'll be fine after taking medicine.
سيكون بخير بعد تناول الدواء.
Huang, let's thank Dr. Tan.
هوانغ ، دعنا نشكر الدكتور تان.
You little bastard!
أيها الوغد الصغير!
You really pissed me off!
لقد أغضبتني حقًا!
You think I can't discipline you anymore?
هل تعتقد أنني لا أستطيع تأديبك بعد الآن؟
Don't make me mad again!
لا تجعلني مجنون مرة أخرى!
Hello.
مرحبًا.
Diarrhea again?
الإسهال مرة أخرى؟
What diarrhea?
ما الإسهال؟
Why did you take so long to answer the phone?
لماذا استغرقت وقتًا طويلاً للرد على الهاتف؟
Tan, I beat Minghui.
تان ، لقد هزمت مينجوي.
Four years of studying in Beijing has made this kid wild.
أربع سنوات من الدراسة في بكين جعلت هذا الطفل جامحًا.
After graduation…
بعد التخرج…
What's wrong with Dad?
ما خطب أبي؟
He got drunk again.
لقد ثمل مرة أخرى.
And I took a couple of blows for you just now.
وقد تلقيت بضع ضربات من أجلك الآن.
You got beaten?
هل تعرضت للضرب؟
Of course.
بالتاكيد.
Where did you get beaten?
أين تعرضت للضرب؟
He spanked me.
لقد صفعني.
What do you mean by "right"?
ماذا تقصد ب "الحق"؟
You told me not to beat kids, didn't you?
قلت لي ألا أضرب الأطفال ، أليس كذلك؟
Why are you saying this is right now?
لماذا تقول هذا الآن؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Tan?
تان؟
Answer the phone.
اجب على الهاتف.
No, no.
مجتهد.
It's either Qiang or Meng who would call me so late.
إما Qiang أو Meng من سيتصل بي في وقت متأخر جدًا.
Let's sleep.
هيا ننام.
Wouldn't you answer it if it's for you?
ألا تجيب عليها إذا كانت من أجلك؟
No, no!
مجتهد!
Yumei! Yumei!
يومى!
Chen?
تشين؟
It's me, Gao!
إنه أنا ، جاو!
Chen Jianguo!
تشن جيان قوه!
Meng, what's wrong with you?
مينج ، ما خطبك؟
You always call me in the middle of the night!
أنت دائما تتصل بي في منتصف الليل!
Can't you just wait until tomorrow?
ألا يمكنك الانتظار حتى الغد فقط؟
I just want to talk…
أريد فقط أن أتحدث…
Hang up on me, huh?
شنق علي ، هاه؟
You…
أنت…
Meng,
منغ ،
my heart just thumps
قلبي يضرب فقط
when I hear the telephone ring.
عندما أسمع رنين الهاتف.
Just stop calling!
فقط توقف عن الاتصال!
And don't get drunk anymore!
ولا تسكر بعد الآن!
Hello, I'll sleep right away, Ma'am.
مرحبا ، سوف أنام على الفور ، سيدتي.
Go to bed right now.
اذهب إلى الفراش الآن.
Hey, don't push me.
مهلا ، لا تدفعني.
I haven't changed my shoes yet.
لم أغير حذائي بعد.
Minghui, go back to your room quickly.
Minghui ، عد إلى غرفتك بسرعة.
Why are you up so early?
لماذا انت مستيقظ باكرا؟
You still want to win the TV?
هل ما زلت تريد الفوز بالتلفزيون؟
You just had to mention that, didn't you?
كان عليك فقط أن تذكر ذلك ، أليس كذلك؟
Have you seen Uncle Liu, the postman?
هل رأيت العم ليو ساعي البريد؟
It's too early.
إنه باكر جدا.
He's still far away from this area.
لا يزال بعيدًا عن هذه المنطقة.
Tan Xin.
تان شين.
Why are you up so early too?
لماذا أنت مستيقظ مبكرا جدا؟
Put it on.
ضعها على.
Minghui.
مينجوي.
You have to deliver the goods, right?
عليك تسليم البضائع ، أليس كذلك؟
Yeah.
نعم.
And I need you to take care of the shop for me.
وأريدك أن تعتني بالمحل من أجلي.
I'll be right back.
سأعود حالا.
How's your bottom now?
كيف هو مؤخرتك الآن؟
Dad must have hit you hard.
لابد أن أبي ضربك بشدة.
Uncle Gao spanked you?
العم قاو يضربك؟
Good students like you
طلاب جيدون مثلك
also got beaten at home?
كما تعرض للضرب في المنزل؟
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Uncle Liu!
العم ليو!
You got the letters?
هل حصلت على الرسائل؟
There's a letter to you.
هناك رسالة لك.
See if it's from the girl of the Chen family.
انظر إذا كانت من فتاة عائلة تشين.
It must be from Chen. Definitely.
يجب أن يكون من تشين.  بالتااكيد.
Thank you, Uncle Liu!
شكرا لك العم ليو!
You are welcome.
مرحباً بك.
Here you are!
هنا أنت!
[To Tan Xin 138 Xiaoji Street, Ningyuan City, Jiangdong Province Jiangmin Street, Ningjin City]
[إلى Tan Xin 138 Xiaoji Street، Ningyuan City، Jiangdong Province Jiangmin Street، Ningjin City]
Tan Xin, how are you doing recently?
تان شين ، كيف حالك مؤخرا؟
Have you been waiting for my letter?
هل كنت تنتظر رسالتي؟
I'm fine.
أنا بخير.
But I really miss you.
لكنني أفتقدك حقًا.
Here, every time I pass by the stall of baked sweet potatoes,
هنا ، في كل مرة أعبر فيها كشك البطاطا الحلوة المخبوزة ،
turn on the TV,
شغل التلفاز،
or even spit shells of melon seeds,
أو حتى قشور بذور البطيخ ،
I always think of you.
أنا دائما أفكر بك.
On several occasions,
في عدة مناسبات،
I thought I vaguely heard you
ظننت أنني سمعتك بشكل غامض
run up the stairs and come to me.
اصعد الدرج وتعال إلي.
Then I opened the door and remembered
ثم فتحت الباب وتذكرت
that I was not in Xiaoji Street.
أنني لم أكن في شارع Xiaoji.
And sometimes, the alarm clock rang in the morning,
وأحيانًا رن المنبه في الصباح ،
and I just wanted to put on my coat
وأردت فقط أن أرتدي معطفي
and lift your covers
وارفع غطائك
to see how you dawdle in bed.
لنرى كيف تضيع وقتك في السرير.
And when I calmed down, I realized how funny it was.
وعندما هدأت ، أدركت كم كان الأمر مضحكًا.
So, you see,
لذا ، كما ترى ،
I didn't forget you.
أنا لم أنساك.
I just have to adapt to
أنا فقط يجب أن أتكيف معها
the new environment.
البيئة الجديدة.
By the way, I went to a photo studio
بالمناسبة ، ذهبت إلى استوديو تصوير
to develop photos that we had taken that day.
لتطوير الصور التي التقطناها في ذلك اليوم.
I kept a few of them.
احتفظت ببعض منهم
The rest were sent to you together with the letter.
تم إرسال الباقي إليك مع الرسالة.
Please give them to everyone as a souvenir.
يرجى إعطائها للجميع كتذكار.
Anyway, I'm fine.
على أي حال ، أنا بخير.
And I wish you all well too.
وأتمنى لكم التوفيق جميعًا أيضًا.
Don't miss me too much.
لا تفتقدني كثيرا.
Chen Chen.
تشن تشن.
What are you looking at?
الى ماذا تنظرين؟
Photos sent by Chen.
الصور التي أرسلها تشين.
Let me see.
لنرى.
This one is not bad.
هذا ليس سيئا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I haven't seen them all!
لم أرهم جميعًا!
Where are you going? Tan Xin!
إلى أين تذهب؟  تان شين!
Can you get it or not?
هل يمكنك الحصول عليه أم لا؟
Take it easy.
خذها ببساطة.
Hurry up!
عجلوا!
I found it!
لقد وجدته!
Zhiyuan!
زيوان!
Don't say we keep good things to ourselves.
لا تقل أننا نحتفظ بالأشياء الجيدة لأنفسنا.
We've been hiding it for a long time.
لقد كنا نخفيها لفترة طويلة.
Hey, guys.
مرحبا شباب.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Stop yelling at me! You think I want to come here?
توقف عن الصراخ في وجهي!  هل تعتقد أنني أريد المجيء إلى هنا؟
Here are the photos for you.
ها هي الصور لك
See you later.
أراك لاحقًا.
Never see you again!
لا اريد انا اراك ابدا!
All right?
حسنا؟
Zhiyuan.
زيوان.
Minghui!
مينغوي!
Give it to me.
اعطني اياه.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
No, nothing.
لا لا شيء.
Nothing.
لا شيئ.
You guys look weird.
أنتم يا رفاق تبدو غريبين.
Hello, 407525.
مرحبًا ، 407525.
Who left the message?
من ترك الرسالة؟
Okay, thank you.
حسنا شكرا لك.
Minghui, what happened?
مينجوي ، ماذا حدث؟
Dad asked me to go home for dinner this evening.
طلب مني أبي العودة إلى المنزل لتناول العشاء هذا المساء.
I guess I didn't take the two blows
أعتقد أنني لم أتحمل الضربتين
in vain.
بلا فائدة.
What are you two rummaging over there?
ماذا أنتما تبحثان هناك؟
Nothing.
لا شيئ.
Nothing, Minghui.
لا شيء يا مينغوي.
It's okay. Okay. Okay.
حسنا.  تمام.  تمام.
You may do your own work.
يمكنك القيام بعملك الخاص.
Why do you guys look so weird today?
لماذا يا رفاق تبدو غريبة جدا اليوم؟
Dad, Minghui and I are back.
لقد عدنا أنا وأبي مينغوي.
Dad.
أب.
Seriously,
بشكل جاد،
can't you go back earlier
لا يمكنك العودة في وقت سابق
when I told you to come back for dinner?
عندما قلت لك أن تعودي لتناول العشاء؟
They are right on time.
هم في الوقت المناسب.
The last dish is just done.
تم الانتهاء للتو الطبق الأخير.
Let's have dinner.
دعنا نتناول طعام العشاء.
Pour me some liquor.
صب لي بعض الخمور.
Is this all right?
هل هذا كل شيء على ما يرام؟
Okay.
تمام.
Great.
عظيم.
This is what a harmonious family should be like.
هذا ما يجب أن تكون عليه الأسرة المتناغمة.
A great man rarely stoops to pettiness.
نادرا ما ينحني الرجل العظيم إلى التفاهات.
And you,
وأنت،
just don't get carried away.
فقط لا تنجرف.
Get yourself ready in two days
احصل على استعداد في يومين
and report for duty in the factory.
وتقرير للواجب في المصنع.
No, Dad.
لا أبي.
Report? What do you mean?
نقل؟  ماذا تقصد؟
Your work.
انت تعمل.
I got you the job.
حصلت لك على الوظيفة.
Dad, I mean…
أبي ، أعني ...
I don't want the job.
لا اريد الوظيفة.
You feel embarrassed?
هل تشعر بالحرج؟
You don't have to.
لا داعي لذلك.
Your dad
والدك
at least has some prestige in the factory.
على الأقل بعض المكانة في المصنع.
After you report for duty,
بعد تقديمك للواجب ،
just work hard.
فقط اعمل بجد.
Don't embarrass me and that's enough.
لا تحرجني وهذا يكفي.
No.
لا.
Look, Dad,
انظر يا أبي ،
I've just
انا فقط
rented the shop.
استأجر المحل.
Throw the lease quickly.
ارمي عقد الإيجار بسرعة.
Throw it!
رميها!
Yeah, the rent.
نعم ، الإيجار.
As for the rent,
أما بالنسبة للإيجار ،
get the money back
الحصول على المال
as much as possible.
بقدر المستطاع.
If you really can't get it back,
إذا لم تتمكن حقًا من استعادتها ،
just forget it.
فقط انسى ذلك.
No.
لا.
Dad,
أب،
here's the thing.
هنا الحاجة.
I'll definitely
أنا بالتأكيد
not close my shop.
لا تغلق متجري.
And I'm opening this weekend.
وسأفتتح في نهاية هذا الأسبوع.
Who has permitted you to open?
من سمح لك بفتح؟
And who has permitted you
ومن سمح لك
to get me the job?
لتحصل علي الوظيفة؟
Who are you talking to?
مع من انت تتكلم؟
How can you talk to your father like this?
كيف يمكنك التحدث مع والدك مثل هذا؟
What's the problem?
ما هي المشكلة؟
You show no respect for your father.
أنت لا تظهر أي احترام لوالدك.
Show no respect?
لا تظهر أي احترام؟
I'm always like this!
أنا دائما هكذا!
Come on, can you stop arguing?
هيا ، هل يمكنك التوقف عن الجدال؟
We've just started the meal, and now you are falling out like this.
لقد بدأنا للتو الوجبة ، والآن أنت تسقط هكذا.
Minghui, take it easy.
Minghui ، خذ الأمور ببساطة.
Let's discuss this matter later.
دعونا نناقش هذا الأمر لاحقًا.
No discussion!
لا مناقشة!
Let me tell you.
دعني أخبرك.
No room for discussion on this matter.
لا مجال للنقاش حول هذه المسألة.
That's final!
هذا نهائي!
And let me tell you.
و دعني أخبرك.
My own business,
عملي الخاص،
my own decision!
قراري الخاص!
Then let me tell you today.
ثم دعني أخبرك اليوم.
If you don't close the shop,
إذا لم تغلق المحل ،
don't go back home!
لا ترجع للمنزل!
You…
أنت…
How can you say that? You…
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟  أنت…
You think I can't fix you?
هل تعتقد أنني لا أستطيع إصلاحك؟
Minghui!
مينغوي!
Your dad said that in anger.
قال والدك ذلك بغضب.
Don't listen to him.
لا تستمع إليه.
Great! Let him go if he wants to.
عظيم!  دعه يذهب إذا أراد ذلك.
Stop it!
توقف عن ذلك!
Mom.
أم.
Just go!
فقط اذهب!
I'll be in the shop.
سأكون في المحل.
It's more convenient there.
إنه أكثر ملاءمة هناك.
It could have been a happy meal,
كان يمكن أن تكون وجبة سعيدة ،
yet you ruined it.
لكنك دمرتها.
Can't we eat
لا يمكننا أن نأكل
without him?
بدونه؟
Here, have some meat.
هنا ، تناول بعض اللحوم.
I don't want to eat meat.
لا أريد أن آكل اللحوم.
Then, eat vegetables.
ثم تناول الخضار.
I'm not a kid anymore.
أنا لست طفلا بعد الآن.
I will pick whatever I want to eat.
سأختار ما أريد أن آكله.
What do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
What the hell do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل بحق الجحيم؟
You have grown up, huh?
لقد كبرت ، هاه؟
And you get bored with this family, right?
وأنت تشعر بالملل مع هذه العائلة ، أليس كذلك؟
You are like your brother.
انت مثل اخيك
Just go if you have the ability!
فقط اذهب إذا كان لديك القدرة!
Don't try to persuade me.
لا تحاول إقناعي.
It's useless to talk to me.
لا فائدة من التحدث معي.
Go back home quickly.
عد إلى المنزل بسرعة.
No, Minghui.
لا ، مينجوي.
I guess tonight,
أعتقد الليلة ،
I have to sleep here too.
يجب أن أنام هنا أيضًا.
You?
أنت؟
Great. You can sleep here.
عظيم.  يمكنك النوم هنا.
Minghui!
مينغوي!
Where are you going to sleep?
اين انت ذاهب للنوم؟
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
Zhiyuan,
زيوان ،
let me ask you a question.
اسمحوا لي أن أطرح عليك سؤالا.
All right.
حسنا.
Do you think
هل تعتقد
I can open this video shop successfully?
يمكنني فتح متجر الفيديو هذا بنجاح؟
Of course.
بالتاكيد.
But there is a condition.
لكن هناك شرط.
You need to buy a bed,
أنت بحاجة لشراء سرير ،
because you can't sleep here forever.
لأنك لا تستطيع النوم هنا إلى الأبد.
All right.
حسنا.
Go to work!
اذهب الى العمل!
Dad.
أب.
Good morning.
صباح الخير.
Why?
لماذا؟
It's my dad. He doesn't want my brother to open the shop.
إنه والدي.  لا يريد أخي أن يفتح المحل.
No!
لا!
I've been looking forward to this video shop for a long time.
لقد كنت أتطلع إلى متجر الفيديو هذا لفترة طويلة.
Zhiyuan, you and Minghui must hold on.
Zhiyuan ، أنت و Minghui يجب أن يتمسكوا.
You must not submit to your father!
يجب ألا تخضع لوالدك!
You all know
جميعكم تعرفون
my dad's temper.
مزاج والدي.
Right.
الصحيح.
I just get cold feet
أنا فقط أشعر بالبرد
at the thought of your father's glare.
على فكر وهج والدك.
Yeah. Every time I cried as a young child,
نعم.  في كل مرة بكيت فيها وأنا طفل صغير ،
my dad scared me with your dad.
أبي أخافني مع والدك.
I'm afraid of your dad, too.
أنا خائف من والدك أيضًا.
I think Minghui is cool.
أعتقد أن Minghui رائع.
I support him mentally.
أنا أدعمه عقليا.
Me, too.
أنا أيضاً.
Tan Xin.
تان شين.
That doesn't sound like you.
هذا لا يبدو مثلك.
Yeah!
نعم!
Since when have you been so supportive of Minghui?
منذ متى كنت داعمًا جدًا لـ Minghui؟
I…
أنا…
Wenying.
وينينغ.
The food is ready. Where are you going?
يكون الطعام جاهزا.  إلى أين تذهب؟
Gao Meng treats the factory manager to dinner.
يعالج Gao Meng مدير المصنع لتناول العشاء.
I'm also invited.
أنا مدعو أيضا.
Why do you join them when he treats his guest?
لماذا تنضم إليهم عندما يعامل ضيفه؟
You don't know, do you?
أنت لا تعرف ، أليس كذلك؟
I saved the factory manager's dog life!
لقد أنقذت حياة كلب مدير المصنع!
No,
لا،
I mean the life of the manager's dog.
أعني حياة كلب المدير.
You know?
أنت تعرف؟
I brought the dying dog back to life.
لقد أعدت الكلب المحتضر إلى الحياة.
And the dog is in great shape now.
والكلب في حالة جيدة الآن.
Otherwise, do you think
خلاف ذلك ، هل تعتقد
anyone can invite such a big shot to dinner?
يمكن لأي شخص أن يدعو مثل هذه اللقطة الكبيرة لتناول العشاء؟
Fine, fine, you are a big deal, all right?
حسناً ، بخير ، أنت صفقة كبيرة ، حسناً؟
Gao Meng thinks that
يعتقد جاو منغ ذلك
it's almost done with Minghui's job.
لقد انتهى الأمر تقريبًا مع مهمة Minghui.
So, he wants me
لذا فهو يريدني
to talk to the manager again
للتحدث مع المدير مرة أخرى
and get things settled, making Minghui his successor.
وتسوية الأمور ، وجعل مينجوي خليفته.
Come on!
تعال!
The father and son haven't figured out everything.
لم يكتشف الأب والابن كل شيء.
Don't make trouble.
لا تجعل المتاعب.
Goodbye.
مع السلامة.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Mom, it's urgent. I must go!
أمي ، الأمر عاجل.  يجب أن أذهب!
Where's your brother?
أين أخوك؟
My brother?
اخي؟
He hasn't come back yet.
لم يعد بعد.
My dad went to your home.
ذهب والدي إلى منزلك.
He mentioned some factory manager
ذكر بعض مدير المصنع
who would get your brother a job.
من سيحصل على وظيفة لأخيك.
What?
لما؟
Tan Xin,
تان شين ،
I have to go out for a while.
لا بد لي من الخروج لفترة من الوقت.
Take care of the shop for me.
اعتني بالمحل من اجلي
Uncle Xu!
العم شو!
Oh, Zhiyuan.
أوه ، زيوان.
Why are you
لماذا انت
standing at the door and not going inside?
يقف عند الباب ولا يدخل؟
I want to talk with you.
اريد التحدث معك
What's the matter?
ما الأمر؟
Okay.
تمام.
You know,
أنت تعرف،
my brother is a college graduate.
أخي خريج كلية.
He learns everything fast.
يتعلم كل شيء بسرعة.
And he's really smart.
وهو حقاً ذكي.
So…
وبالتالي…
I know what you want to say.
انا اعرف ماذا تريد ان تقول
Don't worry.
لا تقلق.
After going through formalities,
بعد إجراء الإجراءات الشكلية ،
your brother can go to work.
يمكن لأخيك أن يذهب إلى العمل.
No!
لا!
I mean, my brother
يعني يا اخي
is smart indeed,
ذكي بالفعل ،
but his passion never lasts long.
لكن شغفه لا يدوم طويلا.
He simply has no sticking power.
إنه ببساطة ليس لديه قوة شائكة.
And my brother, he…
وأخي ...
He's really a sleepyhead.
إنه حقًا نائم.
He often struggles to get out of bed
غالبًا ما يكافح من أجل النهوض من السرير
and wakes up grumpy.
ويستيقظ غاضبًا.
So, he would definitely be late for work.
لذلك ، سيكون بالتأكيد متأخرًا عن العمل.
And everything in my home
وكل شيء في منزلي
touched by my brother
لمست من قبل أخي
would become completely broken.
سيصبح مكسورًا تمامًا.
I remember that last time,
أتذكر تلك المرة الماضية ،
the fuse blew in our house,
انفجر الفتيل في منزلنا ،
and I asked my brother to fix it.
وطلبت من أخي إصلاحه.
Then, my brother almost set the house on fire.
ثم كاد أخي يشعل النار في المنزل.
So, I was thinking,
لذلك ، كنت أفكر ،
if he works in the factory
إذا كان يعمل في المصنع
and breaks the machine,
وكسر الآلة ،
the loss must be heavy.
يجب أن تكون الخسارة فادحة.
So, why don't you think it over?
لذا ، لماذا لا تفكر في الأمر؟
How's that possible?
كيف هذا ممكن؟
That's not what your father told me.
هذا ليس ما قاله لي والدك.
What did my father say?
ماذا قال والدي؟
He said…
هو قال…
Let me put it this way.
اسمحوا لي أن أطرح السؤال بهذه الطريقة.
In your father's eyes,
في عيون والدك
you and your brother
أنت وأخيك
make him so proud.
اجعله فخورًا جدًا.
Tan Xin, you're here.
تان شين ، أنت هنا.
Zhiyuan!
زيوان!
My dad went to your home,
ذهب والدي إلى منزلك ،
saying that that the factory manager paid a visit.
قائلا أن مدير المصنع قام بالزيارة.
Zhiyuan went home as soon as he heard this.
ذهب Zhiyuan إلى المنزل بمجرد أن سمع هذا.
Thank you, Tan Xin.
شكرا لك ، تان شين.
It's fine.
لا بأس.
I also like this video shop.
أنا أيضا أحب متجر الفيديو هذا.
I thought it belonged to Chen Cheng and the others,
اعتقدت أنها تخص تشين تشينج والآخرين ،
so I took it out to have a look.
لذلك أخذته لإلقاء نظرة.
It's okay.
حسنا.
You may watch whatever you want.
يمكنك مشاهدة ما تريد.
This…
هذه…
I remember that Chen loved it very much.
أتذكر أن تشين أحبها كثيرًا.
She queued for a long time but still failed to buy one.
لقد اصطفت في قائمة الانتظار لفترة طويلة لكنها فشلت في شراء واحدة.
This…
هذه…
It was supposed to be a gift to her.
كان من المفترض أن يكون هدية لها.
But now, I don't have the chance.
لكن الآن ، ليس لدي فرصة.
Chen wrote to me some time ago,
كتب تشين لي منذ بعض الوقت ،
saying that she was doing well.
تقول أنها بخير.
I see.
أرى.
I have to go now.
يجب أن أذهب الآن.
Bye, Minghui.
وداعا ، مينجوي.
Take care.
يعتني.
What's for dinner tonight?
ماذا للعشاء الليلة؟
What do you want to eat?
ماذا تريد أن تأكل؟
Whatever you cook.
مهما كنت تطبخ.
Then let's just follow the routine.
ثم دعونا فقط نتبع الروتين.
We don't have vinegar at home.
ليس لدينا خل في المنزل.
I will buy some.
سأشتري البعض.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
Now I remember.
الآن أتذكر.
There was a sales promotion several days ago.
كان هناك ترويج للمبيعات منذ عدة أيام.
And I bought a few bottles.
واشتريت بضع زجاجات.
All right. Go buy some salt.
حسنا.  اذهب واشتري بعض الملح.
We don't have salt at home.
ليس لدينا ملح في المنزل.
Just wait here.
فقط انتظر هنا.
Zhiyuan.
زيوان.
Yes?
نعم؟
Can you put the new tapes
هل يمكنك وضع الأشرطة الجديدة
at the entrance?
في المدخل؟
All right.
حسنا.
Sixteen.
السادس عشر.
Dad.
أب.
I'm going to buy some salt and just pass by here.
سأشتري بعض الملح وأمر هنا.
Dad, the grocery is at the corner of the block, not here.
أبي ، البقالة في زاوية المبنى ، ليست هنا.
It was closed.
كانت مغلقة.
Closed at six?
مغلق عند السادسة؟
Maybe the shopkeeper had something else to do.
ربما كان لدى صاحب المتجر شيء آخر ليفعله.
It is not as good as your mom said it was.
إنه ليس جيدًا كما قالت والدتك.
What a tiny place!
يا له من مكان صغير!
Where did you get these shelves?
من أين لك هذه الرفوف؟
"A Chinese Ghost Story".
"قصة شبح صينية".
No, I mean, isn't it illegal to put this thing here?
لا ، أعني ، أليس من غير القانوني وضع هذا الشيء هنا؟
Look what they are wearing!
انظروا ماذا يرتدون!
I've also got "The Art of War" here.
لدي أيضًا "فن الحرب" هنا.
And "Travel around Xishuangbanna".
و "السفر حول Xishuangbanna".
Dad,
أب،
running this shop
تشغيل هذا المحل
is the happiest thing for me.
هو أسعد شيء بالنسبة لي.
Can you leave me alone?
هل يمكنك أن تتركني لوحدي؟
You just like this kind of indecent things.
أنت فقط تحب هذا النوع من الأشياء غير اللائقة.
I mean, Dad,
أعني أبي ،
can you see merit in me?
هل تستطيع أن ترى الجدارة في داخلي؟
I can see no merit in these things!
لا أستطيع أن أرى أي ميزة في هذه الأشياء!
No, I just… You…
لا ، أنا فقط ... أنت ...
It took me a lot of effort to make it.
استغرق الأمر مني الكثير من الجهد للقيام بذلك.
This is nothing but eye candy,
هذا ليس سوى حلوى العين ،
just like you,
مثلك تماما،
so unreliable!
لذلك لا يمكن الاعتماد عليها!
Dad!
أب!
Dad, wait for me.
أبي ، انتظرني.
My brother had a hard time
واجه أخي وقتًا عصيبًا
renting this shop.
تأجير هذا المحل.
Can you…
هل تستطيع…
I got a job for him and he wouldn't go.
حصلت على عمل له ولن يذهب.
He chose to look for trouble!
اختار البحث عن المتاعب!
My brother only loves this job.
أخي يحب هذه الوظيفة فقط.
We should
ينبغي لنا
try our best to support him.
نبذل قصارى جهدنا لدعمه.
I knew you would stand by your brother.
كنت أعلم أنك ستقف إلى جانب أخيك.
Do you think you are helping him?
هل تعتقد أنك تساعده؟
No, you are doing him harm!
لا ، أنت تؤذيه!
If he falls down again,
إذا سقط مرة أخرى ،
can you take the responsibility?
هل تستطيع تحمل المسؤولية؟
No, I can't.
لا ، لا أستطيع.
And neither can you.
ولا يمكنك ذلك.
Just go home.
فقط اذهب الى المنزل.
Okay.
تمام.
Happy opening, Minghui!
افتتاح سعيد ، Minghui!
Happy opening!
افتتاح سعيد!
Good luck with your business!
حظا سعيدا مع عملك!
You guys are so early.
أنتم يا رفاق في وقت مبكر جدا.
Ma'am!
سيدتي!
Great! Great!
عظيم!  عظيم!
Welcome, Ma'am!
مرحبا سيدتي!
Why not find someone to sing and raise the atmosphere?
لماذا لا تجد من يغني ويرفع الأجواء؟
We don't need singing here!
لسنا بحاجة للغناء هنا!
You'll know in a while.
ستعرف بعد قليل.
Then let us raise the atmosphere for you!
ثم دعونا نرفع الجو من أجلك!
Minghui, good luck with your business!
Minghui ، حظا سعيدا في عملك!
Thank you. Thank you.
شكرًا لك.  شكرًا لك.
Good luck!
حظًا سعيدًا!
Ma'am, Ms. Zhao,
سيدتي ، السيدة تشاو ،
you may look around here.
قد تنظر حولك هنا.
Just look around.
فقط انظر حولك.
Yeah, yeah.
نعم نعم.
Mom!
أم!
Why did you get everyone here?
لماذا حصلت على الجميع هنا؟
Everyone knows that your new shop opens today.
يعلم الجميع أن متجرك الجديد يفتح اليوم.
They said they wanted to come and have a look.
قالوا إنهم يريدون المجيء وإلقاء نظرة.
I can't stop them, can I?
لا أستطيع منعهم ، هل يمكنني ذلك؟
I was scared to death by this surprise!
كنت خائفة حتى الموت من هذه المفاجأة!
Besides, today is the opening day.
الى جانب ذلك ، اليوم هو يوم الافتتاح.
More people will bring you better luck.
المزيد من الناس سيجلب لك حظًا أفضل.
Gao, come in. Come in.
جاو ، تعال. تعال.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Yeah.
نعم.
No, no, no! No need.
لا لا لا!  لا حاجة.
I just have a few words to tell you.
لدي فقط بضع كلمات لأخبرك بها.
I mean, Minghui's job, you know…
أعني ، وظيفة Minghui ، كما تعلم ...
Gao,
جاو
I know you are worried about your son's job,
أعلم أنك قلق بشأن عمل ابنك ،
but you have to wait this time.
لكن عليك الانتظار هذه المرة.
No, I want to say that Minghui's job…
لا ، أريد أن أقول إن وظيفة Minghui ...
Let's just forget it.
دعونا فقط ننسى ذلك.
Sorry for making you work in vain.
آسف لجعلك تعمل عبثا.
I'm really sorry for that.
أنا حقا آسف لذلك.
Look,
ينظر،
you don't have to say sorry to me.
ليس عليك أن تقول آسف لي.
Children are grown up.
يكبر الأطفال.
Just let them strike out on their own.
فقط دعهم ينطلقون من تلقاء أنفسهم.
Yeah, yeah, yeah.
نعم نعم نعم.
They just don't listen to me.
هم فقط لا يستمعون إلي.
You know what?
أتعلم؟
You take your good fortune for granted.
أنت تأخذ ثروتك كأمر مسلم به.
I really envy you
أنا حقا كنت الحسد
having two good sons!
إنجاب ولدين صالحين!
Even to this day, my dad still can't understand
حتى يومنا هذا ، لا يزال والدي لا يفهم
what my brother's beloved rock and roll
ما هي موسيقى الروك أند رول المحبوبة لأخي
and the freedom he pursues
والحرية التي يسعى إليها
actually are.
في الواقع.
Likewise, my brother would never accept
وبالمثل ، لن يقبل أخي أبدًا
the kind of smooth and steady life that my dad wants him to live.
هذا النوع من الحياة السلسة والثابتة التي يريد والدي أن يعيشها.
Yeah!
نعم!
Since when have you been so supportive of Minghui?
منذ متى كنت داعمًا جدًا لـ Minghui؟
I just feel that it's really a pity
أشعر فقط أنه أمر مؤسف حقًا
if you can't do
إذا كنت لا تستطيع أن تفعل
what you want to do.
ماذا تريد ان تفعل.
But so what?
لكن ماذا في ذلك؟
Even if the difference of ideas is like a mountain between us,
حتى لو كان اختلاف الأفكار مثل جبل بيننا ،
love can always tramp over the mountain.
يمكن للحب دائمًا أن يسير فوق الجبل.
[The day before opening]
[اليوم السابق للفتح]
Okay. Come on.
تمام.  تعال.
Lift it up.
ارفعه.
All right.
حسنا.
Don't tell your brother that I fixed this.
لا تخبر أخيك أنني أصلحت هذا.
They say in this world,
يقولون في هذا العالم ،
parents always give in to their children.
الآباء دائما الاستسلام لأطفالهم.
What really makes them give up without a fight
ما الذي يجعلهم حقا يستسلمون دون قتال
is actually the heart that cannot bear to hurt the children.
هو في الواقع القلب الذي لا يتحمل إيذاء الأطفال.
♫Give you all♫
♫ أعطيك كل شيء ♫
♫All my memory♫
♫ كل ذاكرتي ♫
♫I want to keep it breathing♫
♫ أريد أن أستمر في التنفس ♫
♫Give you all♫
♫ أعطيك كل شيء ♫
♫Nothing to do with my memory♫
♫ لا علاقة له بذاكرتي ♫
♫I want to leave it to cry in a dream♫
♫ اريد ان اتركها ابكي في المنام ♫
♫Time flies by♫
♫ الوقت يمر بسرعة ♫
♫Let bygones be bygones♫
وليكن ما مضى
♫Tightly hug the memory and kiss the memory♫
♫ عناق الذاكرة بإحكام وتقبيل الذكرى
♫to feel cherished♫
♫ ليشعر بالاعتزاز
♫I'll be right there waiting for you♫
♫ سأكون هناك في انتظارك
♫I won't go anywhere♫
♫ لن أذهب إلى أي مكان ♫
♫I hum the melody softly♫
أنا أغمض اللحن بهدوء
♫Write to myself word by word♫
♫ أكتب لنفسي كلمة بكلمة
♫Give you all♫
♫ أعطيك كل شيء ♫
♫Love is a secret♫
الحب سر ♫
♫I want to keep it sweet in my heart♫
♫ أريد أن أبقيها حلوة في قلبي ♫
♫Give you all♫
♫ أعطيك كل شيء ♫
♫The problem of time♫
مشكلة الوقت
♫I want to make it absent in love♫
♫ أريد أن أجعلها غائبة في الحب ♫
♫Dreams are fragile and delicate♫
♫ الأحلام هشة وحساسة
♫Just let it break♫
♫ فقط دعها تنكسر ♫
♫It's always easier to do a thing than to know the reason♫
♫ من الأسهل دائمًا فعل شيء بدلاً من معرفة السبب
♫Not willing to give up♫
♫ لا ترغب في الاستسلام ♫
♫Years are messed up♫
♫ سنوات عابثة ♫
♫and full of imagination♫
♫ ومليء بالخيال ♫
♫Cherish every moment♫
♫ نعتز بكل لحظة
♫and things would be easier♫
♫ والأشياء ستكون أسهل